[Understanding C++ Modules: Part 1: Hello Modules, and Module Units](https://vector-of-bool.github.io/2019/03/10/modules-1.html)

我以前有关`模块`的文章受到了很多关注。我很高兴能够展开很多的对话，但是我也看到社区中的大部分人实际上仍不清楚什么是模块。

有很多东西需要涵盖。我不能一口气讲完所有事情，而且我怀疑你想要一次阅读全部内容。我将从最顶级的方面开始逐步分解，并逐步进行深入研究。我打算用这些文章来澄清和讨论模块是什么，它们能做什么，想做什么，不能做什么以及如何使用它们。

>  本系列文章：
>
> * [第一部分：Hello模块和模块单元](https://vector-of-bool.github.io/2019/03/10/modules-1.html)
> * [第二部分：导出，导入，可见和可访问](https://vector-of-bool.github.io/2019/03/31/modules-2.html)
> * [第三部分：链接和片段](https://vector-of-bool.github.io/2019/10/07/modules-3.html)

# 使用模块

这是一个使用 C++ 模块的 hello-world 程序：

```c++
export module speech;
export const char* get_phrase(){
  return "Hello, world!";
}
```

```cpp
// main.cpp
import speech;
import <iostream>;
int main(){
  std::cout << get_phrase() << "\n";
}
```

这是一个非常简单的例子。一个导出模块 `speech` 的单源文件。我们的 `main.cpp` 导入(`import`) `speech`并使用其中的单个函数：`get_phrase`。

`import`模块的作用是使得模块内声明的导出实体对导入翻译单元（importing translation unit）来说是*可见的*。不多，不少。

一些问题（将在下面回答）：为什么是`export module`而不仅是`export`?模块如何命名？`import`的规则是什么？`export`做什么？人们一直在讨论的这些”`partition`“是什么？

# 模块名称

模块由适当命名的*module-name*标识。下面是*module-name*的语法：

```shell
module-name:
    [module-name-qualifier] identifier ;

module-name-qualifier:
    identifier "." |
    module-name-qualifier identifier "." ;
```

这意味着模块的名称是由文字点`.`组成的非零标识符。标识符规则和语言的其他部分相同，除了标识符`export`和`module`显然不能在模块名中使用。

点`.`的意义是什么？字面上是没什么！这完全是为了您-开发人员利益。名为`boost.asio.async_completion`的模块比名为`boost_asio_async_completion`模块更容易理解逻辑上的层次结构，但是根据标准，两种命令方式之间没有语义上的区别。

> 你或许会注意到 `main.cpp`，我们已经有一个 `import <iostream>`，而`<iostream>`并不遵循模块名的规则。预示了什么？答案是：`<iosteam>`**不是**一个*模块*：这是一个*header*单元。这是个重要的话题，我们将在以后文章中讨论它。

# 一个新的C++源实例

对于所有C++的历史，都有一个标准概念来封装C++源代码单元的概念：*翻译单元*。

C++模块引入了一个名为*模块单元*的*新类型*翻译单元。定义非常简单：

> 模块单元是一个包含模块声明的翻译单元。

什么是“模块声明”？我们已经在示例中看到一个，语法很简单：

```
module-declaration:
    ["export"] "module" module-name [module-partition] [attribute-specifier-seq] ";" ;

module-partition:
    ":" module-name ;
```

基本上，任何在顶层包含`module`行的都是模块单元。（下一部分将介绍`module-partition`的意义）。

**重要的子部分**：有几种不同类型的模块单元，重要的是要理解它们的含义：

* 模块 **interface** 单元，是一个*模块声明*中包含`export`关键字的模块单元。一个模块可以有任意多个。
* 模块 **implementation** 单元，不是interface模块单元的任何模块单元。（在*模块声明*中没有`export`关键字）
* 模块 **partition** 单元，*模块声明*包含*模块分区*部件的模块单元。
* 模块 **interface partition** 是模块接口，也是一个模块分区（同时包含`export`关键字和`module-partition`组件）
* 模块 **implementation partition** 是一个模块实现单元，也是一个模块分区。（包含`module-partition` 部件但没有 `export` 关键字）
* **primary** 模块接口单元是非分区模块单元，也是一个模块 interface 单元。一个模块中必须**只有一个** primary 接口单元。所有其他模块接口单元必须是模块分区。

没有明确命名，从上面阅读中还不能完全清楚，介是可能有一个不是分区的模块 implementation 单元。模块声明中没有 `export` 也没有 `module-partition` 标签是一个模块声明单元。无法从另一个文件导入此模块单元，但是在不同的模块单元中提供实体声明实现非常有用。

# 模块分区（Modules *Partitions*）

就像C++头文件一样，不需要将模块拆分并细分为多个文件。尽管如此，大的源文件会变得难以处理，因此C++模块也可以将单个模块细分为不同的翻译单元，这些翻译单元合并在一起形成整个模块。这些细分称为分区。

假设我们有两个巨大，繁琐且笨拙的函数，我们并不想在同一个模块中包含。

```cpp
export module speech;

export const char* get_phrase_en() {
    return "Hello, world!";
}

export const char* get_phrase_es() {
    return "¡Hola Mundo!";
}
```

大量的代码，我们使用 partitions 细分它：

```cpp
// speech.cpp
export module speech;

export import :english;
export import :spanish;
```

```cpp
// speech_english.cpp
export module speech:english;

export const char* get_phrase_en() {
    return "Hello, world!";
}
```

```cpp
// speech_spanish.cpp
export module speech:spanish;

export const char* get_phrase_es() {
    return "¡Hola Mundo!";
}
```

```cpp
// main.cpp
import speech;

import <iostream>;
import <cstdlib>;

int main() {
    if (std::rand() % 2) {
        std::cout << get_phrase_en() << '\n';
    } else {
        std::cout << get_phrase_es() << '\n';
    }
}
```

这里发生了什么？

* 我们有一个名为`speech`的**模块(module)**
* Speech 有**两个分区(partition)**：`english`和`spanish`
* 语法 `export module <module-name>:<part-name>`声明给定的模块单元是 *module interface partition* ，属于 `<module-name`，分区名为`<part-name>`。
* 语法 `import :<part-name>` (以冒号开头)导入名为`<part-name>`的分区。给定的 `<part-name>`必须属于导入模块。不属于模块`A`的模块单元的翻译单元不允许从 `A`分区导入。
* 语法 `export import :<part-name>`使模块分区中的导出实体在模块接口中可见。

模块分区的名字遵循与模块名称相同的规则，但`private`除外。

当用户导入一个模块，该模块的所有模块接口单元中描述的所有实例都将在导入文件中可见。记住：*模块接口分区是模块接口单元*。

包含 `export module <module-name>`（没有分区名称）的模块单元被称为**primary** *模块接口单元*。主模块接口单元必须只有一个，但是可以有任意数量的模块接口分区。

在上面的例子中。`get_phrase_en` 和 `get_phrase_es` 都是在 `speech` 模块中。细分为分区不会向用户暴露。

模块接口定义为该模块内所有模块接口单元的并集。

可以对上述源文件进行如下分类：

* `speech.cpp` 是主要模块接口单元
* `speech_english.cpp` 和 `speech_spanish.cpp` 是模块接口分区。
* `main.cpp` 是常规的翻译单元。

> **重要：**模块的*主接口单元***必须**通过 `export import :<part-name>`导出（直接或间接）模块的所有接口分区。否则，程序格式错误,**无需诊断**。

# “子模块” 不是东西（技术上）

我们可以细分先前示例的另一种方式可能是这样的：

```cpp
// speech.cpp
export module speech;

export import speech.english;
export import speech.spanish;
```

```cpp
// speech_english.cpp
export module speech.english;

export const char* get_phrase_en() {
    return "Hello, world!";
}
```

```cpp
// speech_spanish.cpp
export module speech.spanish;

export const char* get_phrase_es() {
    return "¡Hola Mundo!";
}
```

```cpp
// main.cpp
import speech;

import <iostream>;
import <cstdlib>;

int main() {
    if (std::rand() % 2) {
        std::cout << get_phrase_en() << '\n';
    } else {
        std::cout << get_phrase_es() << '\n';
    }
}
```

除了分区，我们移动声明 `get_phrase_en` 和 `get_phrase_es` 到他们自己的模块，`speech`模块`export import`它们。语法`export import <name>` 声明导入模块的用户将可传递地导入给定名称的模块。

`main.cpp`的内容在两个布局中不受影响。它通过导入`speech`来*隐式*导入`speech.english`和`speech.spanish`。

如果你熟悉其他语言的模块设计，你应该注意这是**无效**的：

```cpp
// speech.cpp
export module speech;

// NOT OK:
export import .english;
export import .spanish;
```

